So, you move to the third center which we call as the Nabhi chakra.
Przechodzimy teraz do trzeciego ośrodka, który nazywamy czakrą Nabhi.
This center is, on one side, is made of water and another side with fire.
Ośrodek ten z jednej strony zbudowany jest z wody, a z drugiej z ognia.
Around it are our ten valencies, which we can call as our innate religion within ourselves.
Wokół niego znajduje się dziesięć walencji, które możemy nazwać naszą wrodzoną religią wewnętrzną.
Now this Nabhi itself – or we can call the solar plexus or we can say the Navel chakra – gives us,
Sama Nabhi — czyli splot słoneczny, czakra pępka — sprawia,
as soon as the Kundalini rises,
że gdy tylko Kundalini się wznosi,
she awakens this and the light when it spreads, you become religious.
budzi ten ośrodek, a gdy światło się rozprzestrzenia, stajecie się religijni.
I don't have to tell you anything, you just become.
Nie muszę wam nic mówić — po prostu tacy się stajecie.
I don't have to say that you don't take drugs.
Nie muszę mówić, żebyście nie brali narkotyków.
You just don't take it.
Po prostu przestajecie je brać.
Overnight I have seen people have given up drugs.
Widziałam, jak ludzie z dnia na dzień rzucali narkotyki —
Overnight, alcoholism, overnight, everything.
z dnia na dzień alkohol, z dnia na dzień wszystko.
And they enjoy their virtues.
I zaczynają cieszyć się swoimi cnotami.
That's the best part of it.
To jest w tym najpiękniejsze.
Some people think, "Well then, what is the fun?" What is this
Niektórzy pytają: „Ale gdzie tu przyjemność?” Czym właściwie jest
that you take something in the pub and next day you have hangover?
to, że bierzesz coś w pubie, a następnego dnia masz kaca?
Here you take something and next day you are much better off.
Tutaj coś otrzymujesz i następnego dnia czujesz się znacznie lepiej.
It never comes down.
To nigdy nie przemija.
It never gives you a reaction.
To nigdy nie wywołuje negatywnych reakcji.
It's not artificial.
To nie jest sztuczne.
It's not intoxicating.
To nie odurza.
It is from your nerves it is bubbling out.
To wypływa z waszego układu nerwowego.
So, this is the center which is very important in
Jest to więc ośrodek bardzo dla nas ważny,
us because most of us have a problem with this center.
ponieważ większość z nas ma z nim problemy.
And here we have a capacity, by this center, that we enjoy our generosity.
Dzięki niemu mamy zdolność czerpania radości z hojności.
Now all matter whatever it is – we are materialistic,
Cała materia — czymkolwiek by była — jesteśmy materialistami,
materialistic, it is a good idea to be materialistic.
i dobrze jest być materialistą.
But the matter is, the aesthetics of matters are,
Ale istota materii polega na tym,
that you can give it to others suggesting your love in it.
że można się nią dzielić, przekazując poprzez nią swoją miłość.
I think that's the only thing a matter can do.
Myślę, że to jedyne prawdziwe przeznaczenie materii.
And in a very special way you can express that love.
I w bardzo szczególny sposób możecie wyrazić tę miłość.
For example, somebody likes a particular thing – you go all the way to get it and give that small
Na przykład ktoś lubi jakąś rzecz — staracie się ją zdobyć i dajecie tę drobną,
thing, very small thing, to the person and the joy, not out of the money that you have spent,
naprawdę niewielką rzecz tej osobie. Radość nie płynie z wydanych pieniędzy,
but the feelings you have expressed of knowing what that person would love.
lecz z uczucia, które wyraziliście, wiedząc, co sprawi tej osobie radość.
And this kind of a depth develops within you.
I taka głębia zaczyna się w was rozwijać.
Such lovable, beautiful society you enter into.
Wchodzicie w niezwykle piękne, harmonijne społeczeństwo.
And you don't need anything because everybody is looking after your needs.
Niczego nie potrzebujecie, ponieważ każdy troszczy się o innych.
Now I have told them I love flowers because I don't take anything else.
Powiedziałam im, że kocham kwiaty, bo niczego innego nie przyjmuję.
So, you must see whenever I come My house is so filled with flowers that My husband was saying,
I widzicie — kiedy przyjeżdżam, mój dom jest tak wypełniony kwiatami, że mój mąż mówił:
"Let us go and live in the garden and let the flowers be here."
„Zamieszkajmy w ogrodzie, a kwiaty zostawmy w domu”.
So, you see, the joy of giving comes from this center.
Radość dawania płynie właśnie z tego ośrodka.
And whatever you eat, whatever you have to eat, whatever is good for you, you eat.
I cokolwiek jecie — jecie to, co jest dla was dobre.
You don't have to bother as to what to eat, what not to eat.
Nie musicie się zastanawiać, co jeść, a czego unikać.
You just eat whatever is good for you, benevolent for you.
Po prostu wybieracie to, co wam służy.
You become so wise. And also you please others.
Stajecie się bardzo mądrzy — i sprawiacie radość innym.
You don't displease others by saying "this is bad food, I want that."
Nie ranicie innych, mówiąc: „To jedzenie jest złe, chcę coś innego”.
"I want" goes away.
„Ja chcę” znika.
What do you want?
Czego właściwie chcecie?
So the - like you could say a candle which is not enlightened, is waiting to be enlightened,
Można powiedzieć, że świeca, która nie jest zapalona, czeka na zapalenie,
is asking for the light, "I want light".
prosi o światło: „Chcę światła”.
But once it is enlightened, it gives light to others, automatically; supposed to be.
Ale gdy już płonie, naturalnie daje światło innym — tak jak powinna.
In the same way you also start giving your light, your love, your joy to others, automatically.
W ten sam sposób wy również zaczynacie spontanicznie dawać innym światło, miłość i radość.
I don't have to tell you.
Nie muszę wam tego mówić.
Nobody has to go through any Ten Commandments anymore.
Nikt nie musi już przestrzegać Dziesięciu Przykazań.
Those days are gone.
Te czasy minęły.
Now automatically you become like that.
Teraz stajecie się tacy spontanicznie.
Very beautiful people, very affectionate and glorious, I should say.
Bardzo piękni ludzie — pełni czułości i wspaniałości.
If you see the glow on the face of Sahaja Yogis, the face itself is radiant.
Jeśli zobaczycie blask na twarzach Sahadźa joginów, one po prostu promienieją.
Many people drop out their ten years to twenty years in their age.
Wielu ludzi wygląda nawet o dziesięć do dwudziestu lat młodziej.
And they are so enthusiastic, never get tired.
I są pełni entuzjazmu — nigdy się nie męczą.